# Оригинал

### Аманулла / Илһам Байтирәк - Хәтеремдә — Битаман

```
Әй Биектау ягы!
Бабайларның даны
Тарих булып хәтергә төшә:
Яралы җайдаклар,
Арган аргамаклар
Ашыт-судан иелеп су эчә.

Битаман — туган төбәгем,
Битаман — үскән җирем.
Битаман — гомер терәгем,
Яшел бишегем минем.

Урман-болыннарың,
Басу һәм кырларың
Чиккән сөлге булып җәелгән.
Яз һәм көз бар анда,
Кышкы ап-ак кар да,
Шау чәчәкле яшел җәең дә.

Битаман — туган төбәгем,
Битаман — үскән җирем.
Битаман — гомер терәгем,
Яшел бишегем минем.

Хезмәт сөйгән халкың
Эштә — утлы ялкын.
Ял иткәндә җырга, моңга бай.
Язгы эшләр беткәч,
Сабантуйлар җиткәч
Бәйрәм итә һәр елны шулай.

Битаман — туган төбәгем,
Битаман — үскән җирем.
Битаман — гомер терәгем,
Яшел бишегем минем.
```

------

# Перевод

### Аманулла / Илһам Байтирәк - В памяти — Битаман

```
О, Биектауский край!
Слава дедов наших
В память входит историей:
Раненые скакуны,
Уставшие аргамаки
Склонясь к ключу, воду пьют.

Битаман — родная сторона моя,
Битаман — земля, где рос я.
Битаман — опора жизни,
Зеленая колыбель моя.

Твои леса и луга,
Твои поля и нивы
Расстелились полотенцем тканым.
Есть там весна и осень,
И белый снег зимою,
И шумное цветенье летних дней.

Битаман — родная сторона моя,
Битаман — земля, где рос я.
Битаман — опора жизни,
Зеленая колыбель моя.

Твой народ, что любит труд,
В работе — пламя жаркое.
А на отдыхе богат он песнями.
Когда весенний труд завершен,
Когда Сабантуй настанет,
Так празднует он каждый год.

Битаман — родная сторона моя,
Битаман — земля, где рос я.
Битаман — опора жизни,
Зеленая колыбель моя.
```
